---
title: 第32周：快捷指令更新、Notion定制服务上线、All in One模板启动
pubDate: 2025-08-13
categories: ['周报']
description: 本周更新了日历版时间记录快捷指令，新增结束时自动获取位置功能；调整小红书店铺产品结构，下架部分模板并推出69元快捷指令/Notion定制服务；完成买家定制，实现新日程自动结束旧日程；启动All in One Notion模板开发，涵盖任务管理、笔记、书籍管理、习惯打卡和复盘模块。
---

**32周，这周做了点事。**

### 补了周记

[第31周：Notion阅读模板正式发布，配套快捷指令可抓取豆瓣读书信息；推荐豆包爱学，又一批小开发者要遭罪了](https://whyya.xyz/posts/20250804/)

在写周记这件事上，我的拖延症依然严重。虽然每天都有日记，但一到要写周记时，总觉得会有遗漏，忍不住想补全细节——这多少带着点强迫症意味。可事实上，这种执念没有必要，毕竟这些细节只有我自己在意。记录的过程本来就是筛选，而回顾的目的，是从中找到能继续前进的线索，而不是陷在琐碎细节里。这是我后续需要调整的方向。

### 更新了日历版时间记录快捷指令

受一位客户的启发，我在日历版时间记录快捷指令中加入了“结束时获取位置”的动作。这样回顾时，不仅能看到自己什么时候做了什么事，还能知道当时身在何处，让每天的时间线更加清晰、具体。

[日历版时间记录快捷指令更新：自动添加地理位置，让复盘更具体](https://blog.whyya.blog/2025/08/time-recording.html)

### 调整了小红书店铺的在售商品

我之前挂的品是这样的：

1. 日历版时间记录快捷指令
   1. 单纯时间记录快捷指令
   2. 时间记录快捷指令 + Notion时间记录模板
2. Notion版时间记录快捷指令 + Notion时间记录模板
3. 快速记录快捷指令 + Notion快速记录模板
4. 年初做的自我管理模板（目标管理、项目管理、笔记管理、习惯打卡）

这个产品结构存在一些问题。
日历版时间记录快捷指令 + Notion时间记录模板最初上架，是因为 Notion Calendar 在上半年实现了与苹果日历的联动，我想着可以做个搭配。但现实中，这个联动的体验并不流畅，Notion Calendar 与 Notion 本身的融合也一般，还和 Notion版时间记录快捷指令+模板的组合冲突，于是直接下架。

现在，日历版时间记录快捷指令的在售搭配是这样的：

- 日历版时间记录快捷指令
  - 单纯时间记录快捷指令
  - 时间记录快捷指令 + 每日时间统计快捷指令（需自备 DeepSeek API 接口）

关于每日时间统计快捷指令，可以参考这篇：[一个API接口，敲开了我一周的死胡同](https://blog.whyya.blog/2025/06/Time-statistics-shortcut-for-accessing-the-DeepSeek-API.html)

自我管理模板下架。
新增了 **快捷指令/Notion 定制服务**，因为在与客户的交流中，我发现不少人都有自己的工作流，固定模板并不总能满足实际需求。定制服务定价 69 元/次，“一次”指的是经过沟通最终交付一个双方认可的、单一具体的成品，并且后续如有更新会免费提供；如果沟通过程中出现额外的独立需求，则需要另行付费。

比如，你需要一个阅读记录的 Notion 模板，我会按需求交付成品。但如果你再提出要在此基础上加一个完整的笔记管理系统，尽管二者相关性强，它们依旧可以作为独立的系统来收费。

### 完成了一位买家的定制服务

本周有位买家购买了 Notion版时间记录快捷指令+模板，在使用后希望实现这样一个功能：开始下一个日程时自动结束上一个日程。
这个想法我之前考虑过，但觉得流程刚性太强，现实生活中多任务同时进行的情况并不少，所以之前采用了手动开始和结束的方式。不过既然有人有这样的需求，我就按他的想法做了，依旧是在 Notion 中记录时间，开始新日程的同时结束上一个——于是，“永不停歇”的命运征程开始了~

这个快捷指令我不会上架，但有需要的朋友可以联系我购买。

### 开始做All in One Notion模板

这周，我开始制作一个 All in One 模板，模块包括：

- 融合时间记录的任务管理系统
- 以问题驱动的笔记系统
- 较完整的书籍管理与阅读系统
- 习惯打卡追踪
- 详尽的日、周、月复盘系统

目前数据库已经搭建完毕，正在优化首页和各模块的 UI 及使用流程。这个模板未来也会配套提供时间记录和从豆瓣抓取图书信息的快捷指令。

以上。
