---
title: 2025年29周：一个"技术盲"的AI新玩法：聊聊Notion与CLI
pubDate: 2025-07-21
categories: ['周报']
description: 本周深入思考了Notion变现模式，并深度体验了Gemini CLI。最大的感悟是：AI虽能极大地降低工具开发的技术门槛，但对用户需求和"现场"工作流的洞察，依然是创作者不可替代的核心价值。可折腾的工具总能带来惊喜，但明确自己的目标更为重要。
---

第29周。

周一补了28周的周记：[2025年28周：AI的最佳用途----成为我们思想的“镜子”与“陪练”](https://whyya.xyz/posts/20250714/)

--

周中，聊了一个海外的外包兼职，工作内容是制作Notion模板，由对方提供需求，我负责落地实现。

我其实蛮喜欢这类工作，不太需要费脑去想需求，更像一个专注执行的"人肉机器"。当晚，我便将自己阅读记录的模板样例翻成英文，连同自我介绍发了过去，结果便石沉大海，再无回音。

不过，这次经历倒也提醒了我，是时候该把我的阅读记录模板改版一下了----旧版本在流程上确实还不够细致。

--

借此机会，我也梳理了一下目前能想到的几种Notion变现渠道：

- **出售模板**：这是我当前在做的事，主要产品是"时间记录"和"快速记录"模板，都需要配合快捷指令使用。其中，时间记录模板的功能相对完整，但快速记录的则比较简陋。
- **模板定制**：这是前者的进阶版，我认为需要建立在出售模板并获得一定客源的基础上，才可能有后续进展。
- **B端定制**：在拥有一定品牌或技术积累后，获得B端客源，协助企业搭建工作流框架。
- **卖课陪跑**：出售Notion使用课程。但坦白说，如果仅是工具的使用教程，课程内容会比较被动，体量有限，必须紧跟Notion的更新节奏。除非创作者有很强的洞察力，能挖掘出用户的深层需求并给出解决方案。这就很自然地过渡到了课程的下一阶段：从卖工具教程，转为输出个人成长或知识管理的方法论。有能力的头部创作者，则会组织陪跑社群，比如共读会、知识管理训练营等。

所有这些方式，都需要持续地产出内容来作为引流的基石，这背后，需要认知、需要沉淀，更需要强大的执行力。

--

这周还折腾了Gemini CLI，在本地终端运行大模型，真有种打开新世界的感觉。

以往通过Alfred、Keyboard Maestro等工具虽能串联起很完善的自动化工作流，但这些工具难免需要相对复杂的配置，对使用者的技术认知也有一定要求。而Gemini CLI则提供了通过自然语言实现自动化的可能性，我只需提出需求，它就可以按需调用各种系统工具，甚至创建脚本。

我还接入了两个MCP（模型内置程序）：Notion和高德。

Notion的MCP权限非常到位，可以新增、修改页面和数据库，也能在其中进行搜索。配合Gemini，既可以对Notion中的文档进行总结----我甚至怀疑这已能替代Notion AI的一些基础功能；也可以通过自然语言创建页面，只要描述清楚，属性设置乃至页面间的关联都不在话下。

这对出售Notion模板的人来说是威胁吗？我认为，是，也不是。说是，因为大模型确实降低了开发的某些技术门槛；说不是，因为愿意折腾终端这件事，本身就是一个很高的门槛。况且，制作模板最核心的价值，仍是对用户需求的挖掘和对工作流的梳理----在这一点上，我认为AI暂时还无法企及，因为人比它更懂"现场"。

高德的MCP也很不错。我只是简单提供了几句话，它就输出了一份还不错的上海两日游规划，还生成了存储在本地的可视化网页。

--

可折腾的工具真是永远能给出更多惊喜，但终究要明了自己该做什么事。
