---
title: 2025年21周：AI神仙打架、Pocket凉凉，我的博客干脆搬回了谷歌“老家”
pubDate: 2025-05-28
categories: ['周报']
description: 记录我在2025年21周的产出和关注点：就Pocket停止服务更新了文章；将whyya.blog搬到blogger.com托管；关注OpenAI和Google的AI动向。
---

## 本周关注

这周AI市场是神仙打架。

- OpenAI发布Codex，将AI自动化开发推到了新高度，还收购了Jony Ive公司。

  之前Sam Altman在红杉资本的AI Ascent活动上，分享了不同年龄群体使用ChatGPT的方式存在显著差异的见解：

  - 老年人：把ChatGPT当作Google的替代
  - 二三十岁的人把它当作人生顾问
  - 大学生把它当作操作系统

  OpenAI今年早些时候发布了一份报告说美国大学年龄段的年轻人对ChatGPT接受度很高，超过三分之一的 18 至 24 岁年轻人使用 ChatGPT，人们习惯于使用ChatGPT咨询各种问题。

  OpenAI似乎想在硬件领域有所拓展，Apple裹足不前的当下，正是OpenAI发起进攻的好时机。

- 相比OpenAI，今年Google I/O的势头更猛：

  - 模型更新：Gemini 2.5 Pro和Gemini 2.5 Flash正式发布
  - 搜索推出AI Mode，在搜索结果中显示基于Gemini 2.5处理后的结果，Deep Search能更深入地生成“专家级”的报告。
  - 多模态生成工具的发布：Imagen 4、Veo 3与Flow。Veo 3支持生成带有音效、对话的视频，AI生成视频不再是默片了，Flow则将Veo 3、Imagen 4和Gemini结合起来，支持通过自然语言生成场景、角色、片段，甚至包含镜头控制，网上已经有大量让人经验的视频了，可以搜来看看。

    如果说AI作为操作系统在Apple那里是牛皮，在OpenAI那里是目标，那在Google，则最接近现实，凭借Google漫长的产品线，Gemini有了可能是目前最广泛的应用场景，OpenAI还在努力推进全局记忆，而Google海量的历史数据立等可取，更何况Gemini的模型质量一点不拉胯，这次融合对用户日常生活的影响太值得持续观察了。

    ***

## 本周产出

- Pocket突然宣布停止服务，我还挺震惊的，认真地写了一篇更新，没想到一点水花没有，没啥说的，继续加油吧。

  [再见Pocket！“稍后读”凉了，我们注定只能被算法“投喂”？](https://blog.whyya.blog/2025/05/pocket.html)

- 之前的Blog用的是Ghost，好看是好看，但是网站注册和邮箱服务的部分我一直没设置成功，浏览我网站的人如果想评论完全没法实现，页面里引导注册的部分想去掉也麻烦，这让我一直很不舒服。NameCheap的托管服务虽然只要4.99刀每月，但还是一笔开销。这周在Folo台湾博主朱骐的文章，忽然意识到他到现在还在用blogger.com！

  blogger.com是第一代的Blog托管平台，被Google收购多年，Blog的潮流过去之后，blogger.com已经是边缘得不能再边缘的服务，最近一次功能更新也已经是5年前了。我登录进去看到十几年前自己产出的电子垃圾（现在仍在持续产出），心里还是微微一动。

  我问了ChatGPT、Gemini、Grok，都说Google关停这项服务的短期可能性不大。于是，whyya.blog就挪到blogger.com上来了，这里的编辑器甚至不支持markdown，不过不要紧，基本功能还是够的，也不需要我操心图床，这就够了。

  不过大陆访问可能会有点困难，我用CloudFlare做了CDN，也许能连通，但评论部分加载不出来，随便了，不想继续折腾了，能用就行。

---

以上～

本期标题由Gemini拟出。
